#!/bin/bash


# Função para acompanhar a entrega
#Se o usuário optar por um reembolso, exibe uma mensagem informando que o #reembolso foi solicitado. Se não, sugere que o usuário acompanhe novamente mais #tarde ou entre em contato para mais informações.


acompanhar_entrega() {
    dialog --inputbox "Digite o ID do produto para acompanhar a entrega:" 8 40 2>tempfile
    id_produto=$(cat tempfile)
    rm -f tempfile


    # Lógica para confirmar a entrega ou informar sobre a não entrega
    dialog --yesno "O produto com ID $id_produto foi entregue?" 8 40
    resposta=$?


    if [ $resposta -eq 0 ]; then
        dialog --msgbox "Entrega confirmada para o produto com ID $id_produto." 8 40
    else
        dialog --yesno "Deseja solicitar um reembolso para o produto com ID $id_produto?" 8 40
        resposta_reembolso=$?


        if [ $resposta_reembolso -eq 0 ]; then
            dialog --msgbox "Reembolso solicitado para o produto com ID $id_produto." 8 40
            # Lógica para solicitar reembolso
        else
            dialog --msgbox "Acompanhe novamente mais tarde ou entre em contato para mais informações." 8 40
        fi
    fi
}


# Função para solicitar aumento de prazo ou prioridade de entrega


#Solicita o ID do produto.
#Apresenta um menu com opções para aumentar o prazo de entrega, solicitar #prioridade de entrega ou cancelar.
#Com base na escolha do usuário, realiza a ação correspondente e exibe uma #mensagem.


ajustar_entrega() {
    dialog --inputbox "Digite o ID do produto para ajustar a entrega:" 8 40 2>tempfile
    id_produto=$(cat tempfile)
    rm -f tempfile


    # Lógica para oferecer opções de ajuste
    dialog --menu "Escolha uma opção:" 10 40 3 1 "Aumentar prazo de entrega" 2 "Solicitar prioridade de entrega" 3 "Cancelar" 2>tempfile


    opcao=$(cat tempfile)
    rm -f tempfile


    case $opcao in
        1)
            dialog --msgbox "Prazo de entrega aumentado para o produto com ID $id_produto." 8 40
            # Lógica para aumentar prazo de entrega
            ;;
        2)
            dialog --msgbox "Prioridade de entrega solicitada para o produto com ID $id_produto." 8 40
            # Lógica para solicitar prioridade de entrega
            ;;
        3)
            dialog --msgbox "Operação cancelada." 8 40
            ;;
        *)
            dialog --msgbox "Opção inválida." 8 40
            ;;
    esac
}


# Menu principal
#Essa parte do código é responsável por determinar qual ação tomar com base na 
#escolha do usuário. Cada número no menu tem uma ação associada, e o bloco *
#atua como um caso padrão para lidar com escolhas inválidas.  Essa
#estrutura é eficaz para organizar o fluxo de controle com base nas decisões do #usuário


while true; do
    dialog --menu "Escolha uma opção:" 12 40 5 1 "Acompanhar entrega" 2 "Solicitar ajuste de entrega" 3 "Sair" 2>tempfile


    escolha=$(cat tempfile)
    rm -f tempfile


    case $escolha in
        1)
            acompanhar_entrega
            ;;
        2)
            ajustar_entrega
            ;;
        3)
            dialog --msgbox "Saindo do script. Até mais!" 8 40
            exit 0
            ;;
        *)
            dialog --msgbox "Opção inválida." 8 40
            ;;
    esac
done